-10lu-

subsistunt, ut equites adscendunt, qua re ii qni sequun-

tur, prohibentur, quominus primis equitibus se adiun- χ

gant. Alii denique equos alacres qui se arrectos tol-
lunt, ita domare student, nt melius rectiusque ince-

dant. Quin etiam¹ unus equitum, quem equus sine ¹

dubio deiecit, hunc flagris caesurus est Quaecunque
‘igitur hoe latus oculis spectantium offert, inordinata
atque incomposita esse videntur, etsi bac ipsa re om-
nibus figuris eo plus vigoris motusque ab artifice da-
tum esse nemo negabit Qus nolit, ut toti lateri occi-
dentali desit sollemnis quaedam nature et indoles,
quae tum demum apparere incipit, quo magis figureele-
teri meridionali appropinquant

Non est praetermittendum, equites quoscunque in ³

latere occidentali conspicimus, sicuti eos non minus,
qui in ipsa pompa procedunt, non solum vestitu, sed
etiam aetate multum inter se differr03 nemque alii ne-
que petaso nee galea, sed sola chlamyde, alii chlamyde
ettamen, vel sola tunica, elii denique vel subligaculo
vel lorice induti suut Plurimi vero capite aperto ve-
huntur equo, et pauci tantum gelen vel petaso induti
sunt. Quod utrum-e sculptore clarissimo dc industria
ita factum sit, necne, equidem non diiudicaverim. Ne·
· que vero ullus equitum plane nudus. est, nem ephe-
bus ille,'qui pone equum stat Ι4), cui agaso frenos
additurus! est, chlamydem sine dubio induere vult,
quum in buius luteris occidentalis fine similis ephebus

Μ’·-

14) In tab. murm. n. 48. Mus. Brit.

 

