·-· 63 -·

νᾳίἰιν καὶ ἀγώνων τῶν ἐπὶ Λαμπάδι non ad Pana-
tlrenaeorum lampades reserenda esse videantur.

’,η-...-

CAPUT VII.

' lam etsi lampadephoriam iis diebus ad vesperam

iactam esse oonieoimus‚ quihus luce ludi gymnici ha·-
bebantur‚ de illa tamen paucis disseruimus, ludorum
gymnicorum ratione ¹et generibus nondum expositis„
quia series et gymnicorum emesinorum, qualem¹ vasa
Panathenaico nobis offerunt, interrumpi non posse vi ·
debatur Atque ιιι Zophoro quidem Parthenonis citha
roedi et auletae pompae curuli et equestri antecedunt,
attamen minime credere possumus, musicos ludos ha·
bitos esse ante gymnicos, propterea quod hi antiquis.
simi erant, illi autem Periclis demum aetate in Pana-
. thenaeis primum. habiti sunt Nam in illo Zophoro
verus rerum ordo pulchritudini legibusque artis post-
habendus erat

Sed priusquam ad ipsos hos ludos gymnicos eo-
rumque varia genera describenda uanseamus, quae-

1·endumest,ex quibus maxime sontibus haec res hau-
rienda sit. Ι Quicunque enim hos ludos Panathenaicus
inde a Meursio tractamnrt, solis¹ scriptorum Graecorum
locis usi sunt, idque ita, ut perpauca tantum de eornm
vara ratipno variisque generibus exponant. In quibus
1 ludis depingendis et illustrandis videbimus id, quod
supra satissnperquo dixi, videlicet quam pauca in rebus

 

