*tt-

lemnes spectas -Gtaoei ad omnis gereris festivitatem
quae ωε otio nascitur, designandam vocabulo ἑορτὴ ute-
bantur, ita„ ut ἑορτὴν et homo singularis tt multitudo,
populi agor} postet. Quaeque tuirt ret, qua aliquis
(Mettum, ἑορτὴ vorati potest ⁹), ttsi hot substanti-v
vum trerho ὁρᾶν derivandum est, unde nihil nisi spe-
qtaoulum esse apparet. Praeterea etium apud posterio-
ris temporis scriptores vox πενταετηρὶς, quate plerum.
que quamque quatuor plenorum annorum periodum
signifieat, tos statu invenitur, ut ipsum testum quinto
qutqttt antro reditus significetur. Etsi enim, ti atcu-
rttt numnrts, festum quarto quoquo anuo agitur, tamen

Ι ex veterum numerandi more et annus quo fertum thi-

tttum attunt erat ‚ et quo, festum iterumredihrt, unnu-
κ meratu1·¹⁰)› Atque maiora quidem Graecorum festa
pler-aque quinto quoque auno celebrata esst, satis con-
παις attamen hor non ab initio ita fuisse multi recte
coniecerunt, 'itt ut sine dubio non solum Pythia, sed-
etiam ‚alit maiora Graecorum, sollemnia! nono quoque,
auno rediisse, statuendum sit. Magnus euim itte annus
a scriptoribus commemoratus, qui spatium otto tutto-
rum solarium complectitur, qutun usu receptus esset,
tempus festorum celebrandorum oonstituitl, itaque po·

stea demum Graeci eo generunt, ut singulis annis ma-

gnis festa maiora bis agerent. Certa tamen huius rei
testimonia de Pythiis tantum itrveniutttur aput} Apol-
· ludorum·¹'). Neque vero credendum est, serta illa

Ι 9)·Tltuc. 1. 70·
10) Cf. Boeclth. C. ῐ. Vol. ΙΙ. p. 306.
r tt) Vid, Mueller. Orchom. p. 218 sqq.

 

